---
id: 1.0.0
title: 1.0.0更新日志
hide_table_of_contents: false
---

# 1.0.0更新日志

欢迎回来！在经历三年两个版本的时间之后，我们正式向您推出《我的六号》完全重制版本。

你可以看到完整的jar版本号为`1.0.x.tc`。`tc`代表这是TeaCon特别体验版本。

推荐你使用最新版的T88。

---

## 内容更新

### 武器

感谢GPLv3！我们成功地引入了[MrCrayfish's Gun Mod](https://github.com/MrCrayfish/MrCrayfishGunMod)模组和[Timeless and Classics Guns](https://github.com/ClumsyAlien/TimelessandClassics_Reforged)模组中的枪械系统，并且增加了基于Tag的皮肤功能！

目前可用的武器有：

- 

### 盔甲

干员盔甲已回归游戏中！为游玩公平性起见，盔甲自带的模型会覆盖玩家的自定义皮肤。

为适应Minecraft特性，R6S中的1~3级盔甲已经经过折算和分配：

- 1甲干员对应的盔甲值为`1 3 3 1`（`头盔 胸甲 护腿 鞋子`）；
- 1甲干员对应的盔甲值为`2 4 3 1`；
- 1甲干员对应的盔甲值为`2 5 4 2`。

> 是的，很高兴地告诉您：我们将继续采用以100点血为基础的伤害衰减机制，而不是使用更新的盔甲折算到血量中的机制。这可能会造成一些干员道具效果略有变化，不过请放心——我们认为这是一个特性，而不是错误。

目前可用的干员及其盔甲有：

- 

---

## 游玩更新

### 全流程游玩体验

不再需要大箱子里的染色玻璃板、boss血量条、层层叠叠的指令或是其他什么东西，准备好在这一个mod上获得完整的游玩体验！

你可以在[玩家游玩指南](/r6ms/player)找到更多关于游玩流程的信息。

### 武器涂装

在MC里也可以拥有416墨冰了！武器材质切换系统已上线。

不过很遗憾，我们并没有alpha包给你开，所以你只能通过参与活动，或者其他什么方式来获得。

提醒一下——使用皮肤需要正版账号。请参看下一条。

### CSSS与Voyager

全新的跨服务器数据同步服务（CSSS）让你在不同的服务器之间无缝衔接！即使是不同的MC实例，你也不需要手动更改一遍配置偏好。

如果你有正版账号，那你还能使用云上跨服务器数据同步服务（Voyager）！作为CSSS的一部分，只要你所在的服务器启用了，这个基于云的服务可以记录并同步你的战绩和拥有的武器涂装。当然，你需要先读一读[统计数据收集说明](/r6ms/data_collect)。

更多信息可以在[跨服务器同步服务](/r6ms/cross_server)一章找到。

### 反作弊

我们不会进行低效的数据合理性检测——但作弊者需要为自己的账号负责！我们现在提供两种反作弊方法，一种基于Voyager，另一种则不限制服务器正版与否。

更多信息可以在[反作弊](/r6ms/anti_cheat)一章找到。

---


## 技术更新

### 动作系统

再次感谢GPLv3，以及[跑酷](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/parcool)模组。我们以其为基础构建了自己的动作系统框架。你可以在游戏的按键设置中调整相应的键位。

### GUI（图形用户界面）

完整的GUI框架已经在T88的基础上建立！我们尽力复原了《彩虹六号：围攻》中的GUI——当然得再加上一些像素风格和简化。

如果你曾玩过R6S，小心！某些地方可能与你的习惯不同。

GUI系统主要是在`1920x1080`的屏幕下设计，暂时没有经过十分全面的测试。如果你觉得什么地方不对劲，请及时告诉开发者。

### 配置文件与设置界面

我们新增了一些`json`格式的配置文件，你可以在[这一节](/r6ms/cross_server#本地跨服务器数据同步)读到更多介绍。

在R6MS主菜单的右上角，你可以打开R6MS的设置界面。在里面可以找到独属于R6MS的设置项。而例如按键设置的项目，你可以在MC设置中找到。

---

感谢阅读。

以上提到的多数内容仍在完善中，会在后续版本得到改进。

欢迎在我们的KOOK进行反馈。
