---
id: designer
title: Designer GUI指南
hide_table_of_contents: false
---

# Designer GUI指南

在这里，我将向您介绍`MadParticle Designer GUI辅助设计工具`（以下简称辅助工具）的第一部分，也是最为基础的模式：参数辅助模式。此模式旨在帮助您更直观清晰地（相对于一串五颜六色的字符来说）编写MP命令。

---

## 基础概念与操作

进入游戏后，默认按`alt+m`新建并打开辅助工具。`参数辅助`模式在一开始是被默认选择的。最上方的`总输入框`将展示最终的结果，点击`复制`即将`总输入框`的内容复制到剪贴板。左边的`命令串`选择栏以列表的形式展示所有的`子命令`。点击`新建`，您将看到右侧出现了一个`参数面板`，同时`命令串`选择栏也出现了一个被选中的名为`null`的`子命令`。`子命令`所显示的名称由其模仿的目标粒子自动地决定。

:::tip

如果你需要重新编写一条MP命令，而又懒得一个一个删掉`命令串`选择栏里面的`子命令`；或者遇到了一些意料之外的辅助工具错误：你可以按`esc`退出辅助工具、回到游戏中之后，默认按下`crtl+m`来彻底清除已经存在的辅助工具并新建一个。

辅助工具默认使用`/mp`（即简化后的`快速mp指令执行`）。如果您需要使用`/madparticle`（即原版指令执行），请手动替换之。

:::



## 填写一个参数面板

- 点击`目标粒子`，所有可选粒子会自动地出现在提示栏中。使用↑和↓来切换选中的提示，`tab`或`enter`来应用提示。多数粒子都是可被MP接受的，少数粒子，比如`minecraft:block`不可接受，会被显示为红色。

:::tip

多数输入框都有自动检测功能，白色文字代表输入内容可以被接受，红色文字代表输入内容不可接受，灰色文字代表不可编辑。

一些输入框还有提示功能，可以帮助您补全部分内容。自动补全内容可能不适用于所有的情况，可能存在潜在的错误。

:::

- 当你正确地填写一个粒子之后，辅助工具会随机的从该粒子所有可用图片中随机地选取一张，展示在右侧小区域内。如果右侧小区域显示紫黑方块或者没有显示任何图片，则说明该粒子没有使用通常的显示方式、该粒子没有贴图、或出现了其他不兼容的情况。在这种情况下，我们不建议您使用这个粒子（除非您对它们非常熟悉）。

:::tip

如果你想要查看其他的可用贴图，单击`目标粒子`输入框（使输入框进行一次更新）即可。未发生变化则说明只有一张可用的贴图。

:::

- 当你填写一个可被接受的粒子之后，可以继续常规地填写下面参数以完成这条子命令。你也可以点击`尝试填写默认值`按钮，辅助工具会尝试在程序内部按默认参数生成对应的粒子并读取其参数，自动地填写空白的输入框。自动填写的内容会被自动地标记为蓝色，以提示您可能需要检查和修正。

:::tip

自动填写的`重力`、`二次重力`、`初始大小`、`结束大小`很有可能不正确，需要特别注意。

:::

## 更多的参数面板

在完成一个参数面板之后，你可以继续新建更多的参数面板，从而创造一个粒子串命令。为便于寻找填写错误的参数，在`命令串`选择栏中，解析失败的子命令会被标为红色。辅助工具会自动异步地将各子命令连接起来，展示在最上方的`总输入框`中。

## 编写完成

完成编写之后，你只需要将`总输入框`中的内容复制到你想要的地方，比如命令方块或者聊天栏中，执行即可。

## 再次编辑

辅助工具本身是不会持久化的，这意味着你在此界面看到的所有内容都会在退出存档之后消失。不过你只需要复制`总输入框`中的内容到其他什么地方（比如命令方块或者一个txt），下次打开游戏时复制回来，你会看到`复制`按钮短暂地变为了`解析`——抓紧点它！程序可能会有一段时间的卡顿，辅助工具将尝试把您复制进来的命令还原为各个填写好了的子命令。

> 这个解析过程并不特别智能，有可能会出现错误，所以您最好人工检查一遍。

随后，您就可以正常地修改各个子命令了。
