---
id: faq
title: 常见问题解答
hide_table_of_contents: false
toc_max_heading_level: 4
---

# 常见问题解答

---

export const Box = ({children}) => (
  <div style={{
    backgroundColor: 'transparent',
    border: '2px solid #3399ff',
    borderRadius: '12px',
    'padding': '1rem',
    'padding-bottom': '0rem',
    'margin-bottom': '1rem',
  }}>
  {children}
  </div>
);



<Box>

  #### 会支持Minecraft 1.19或更以前的版本吗？

  - 不会。我们的时间和精力有限。

</Box>

<Box>

  #### 会支持Fabric吗？

  - MadParticle支持Fabric的主要目的是和ReplayMod一同使用。原则上只要在Forge平台上没有可用的ReplayMod，我们就会编写对应的Fabric版MadParticle。但版本之间的转移需要额外的时间，Fabric版本的发布可能显著落后于对应的Forge版本。

</Box>

<Box>

#### 兼容其他模组吗？

“兼容”在此处分为几个具体方面。

1. 实例化渲染支持以下模组：

- **Rubidium**：✅
- **Embeddium**：✅
- **Optifine**：✅
    - *启用光影时*：⚠️ 依光影具体使用的着色器决定。如果一些光影使用了奇奇怪怪的渲染方式，则可能会产生画面错误。已测试过的光影包：
    - BSL：✅
    - SEUS系列：❌
- **Iris/Oculus**：✅（仅存在）
    - *启用光影时*：❌ Iris在启用光影时禁止第三方着色器。MadParticle会自动将实例化降级为原版半透明渲染方式。

2. 并行化计算：

    并行化计算仅支持未对世界产生主动干涉的粒子，否则可能会导致`ConcurrentModificationException`或其他错误使游戏崩溃。我们已经对原版粒子作出区分，自动地将不能并行化计算的粒子放到主线程中运行。

    对于其他模组的粒子，显然MadParticle难以预先得知其是否会导致错误，故默认采取保守策略，不接管其他模组粒子的计算。如果有需要，你可以手动在设置中启用。

关于支持的原版粒子列表，请看[这一部分](config/#性能原理)。

</Box>

<Box>

#### 这个模组和ColorBlock有什么区别？

  - ColorBlock更侧重于让许多粒子共同地组成一个预定的形状；MadParticle更侧重于让每个粒子都能跑完形状的全程。

</Box>

<Box>

#### 这个模组和Photon有什么区别？

  - Photon在多个方面比MadParticle更为现代化；MadParticle原则上不引入新的美术资源。

</Box>

<Box>

#### 为什么我看不见我生成的粒子？
- 有非常多地方出差错都可能导致看不到粒子。你可以尝试按以下顺序依次检查：
    - 确定你有执行`/mp`指令的权限；
    - 确定Designer GUI辅助设计工具中没有红色文字；
    - 确定Designer GUI中的粒子预览符合预期；
    - 确定生成坐标没有混淆相对坐标和绝对坐标；
    - 确定初速度没有误填为坐标或其他太大的值；
    - 确定渲染方式选择正确；
    - 确定透明度不为0或不太小。

</Box>

<Box>

#### 附带的优化效果似乎并不明显？

  - 游戏的实际帧数受具体场景、硬件性能、后台程序等因素共同影响。在极大粒子数量情况下，后台程序运行可能会极大地影响帧数表现。

</Box>

<Box>

#### 启用优化之后，游戏帧数不稳定？

- 在玩家快速移动、粒子数量较少时，可能会产生和原版相比额外的卡顿，这是正常现象。

</Box>
