---
id: config
title: 设置与性能
hide_table_of_contents: false

---

# 设置与性能

---

## 设置

在Forge版本的游戏中默认按下`Alt+M`，你就能打开`MadParticle Designer GUI`，找到`设置`界面。

以下提到的所有设置项，在必要的情况下，都可以在`.minecraft/config/MadParticleConfig.json`中手动更改。

## 通用

### 最大粒子数量

滑块的数值范围是8192~1000000。

在原版设定下，每种`RenderType`各自的粒子数量最大为16384，而我们通常只使用有限的一两种`RenderType`，在这种情况下使得世界内粒子最大数量相当于16384。MadParticle允许你自由调整此值。

:::info

MadParticle的最初设计应用是线上多人展会或类似场景，由于各个玩家硬件状况不同，在这种情况下：

- 如果粒子指定的[渲染类型](command#rendertype)是`实例化`，我们建议将场景粒子总数控制在80000以内；
- 如果粒子指定的渲染类型是`半透明`或`不透明`，我们建议将场景粒子总数控制在8000以内。

:::

### 始终限制最大生成距离

当粒子生成时，其与摄像机的距离将有两道阈值：

1. **一般最大生成距离**：视距的一半，只有[始终渲染](command#lifetime-alwaysrender-amount)为`true`的粒子可以在这个距离外生成；
1. **强制最大生成距离**：视距的两倍，即使是始终渲染为`true`的粒子也不能在此距离外生成。将*始终限制最大生成距离*设置为*否*可以取消掉此限制。

### 辅助线程数

:::info

循环按钮的排列顺序为`仅主线程`（值为1）、`6`、`4`、`8`、`12`、`2`。默认值为`4`。如需要未提供的其他值，请直接修改配置文件。

:::

指定有多少辅助线程将被用于辅助计算，通常推荐这个值略小于或等于你的CPU核心数量。

- 大于核心数时辅助线程之间会产生竞争，从而使得效率降低；
- 等于核心数时，
  - 后台的其他程序可能会与Minecraft产生竞争，影响后台程序运行；
  - Minecraft切换到主线程所花的时间可能会更久，使游戏帧数产生明显波动，故只推荐用在追求最高效率的固定场景；

:::info

上文提到的“CPU核心数量”不考虑超线程技术，仅指物理核心。

对于混合架构用户，目前MadParticle还做不到区分大小核并智能分配任务，您可能需要手动指定Minecraft仅在大核上运行。在这种情况下，你可以将*辅助线程数*指定等于您的大核（P-core）数量。

:::

:::tip

服务端解析`/mp`指令所使用的多线程不受此限制。

:::

### 半透明处理方式

半透明面作为图形学经典问题，MadParticle允许你选择你想要的半透明处理方式。

- **深度测试：启用**：原版方法。不同深度的重叠粒子只会有一个或几个被渲染，适用于不透明粒子占多数的场景。
- **深度测试：禁用**：不同深度的重叠粒子被直接叠加在一起，而不考虑其具体的深度大小。适用于同种半透明粒子占多数的场景。
- **加权混合OIT**：顺序无关半透明（Order Independent Transparency）的简单加权方式实现，通过特定公式由透明度和深度计算出权重再进行叠加，可以实现较为正确的半透明渲染。普遍适用于多种场景，但性能消耗比前两者稍大。

:::info

**深度**：想象从摄像机中向前射出一条线，这条线依次由近及远穿过了多个半透明面，这些面具有不同的“深度”。

:::

---

## 附加

### 接管粒子渲染

循环按钮为`不接管`、`仅原版`、`原版及其他Mod`。默认为`仅原版`。

- 设为`仅原版`时，MadParticle会把**大部分**原版粒子的渲染方式修改为`实例化`，从而极大地提升性能；
- 设为`原版及其他Mod`时，MadParticle会把**所有**渲染类型为`半透明`或`不透明`的粒子修改为`实例化`。这会使得一些具有特殊渲染的粒子不再遵循其自身的渲染逻辑，因此一般不建议使用。

### 接管粒子计算

循环按钮为`不接管`、`仅原版`、`原版及其他Mod`。默认为`原版及其他Mod`。

- 设为`不接管`时，粒子计算（tick）将按原版逻辑在主线程中执行（包括MadParticle粒子）；
- 设为`仅原版`时，**全部原版**（除非我找漏了）粒子和MadParticle粒子的计算将会并行化，从而提升性能。由于需要额外过滤其他Mod粒子，性能会略低于`原版及其他Mod`模式；
- 设为`原版及其他Mod`时，**全部**粒子计算将会并行化，按*辅助线程数*分摊任务。通常情况下不需要额外关心，如果有其他Mod粒子产生错误从而需要特别地将其调回主线程，你可以手动选择`仅原版`。

### 改进命令方块编辑界面

拉长命令方块的输入框，并在其下方增加一个直接跳转至`Designer GUI`的按钮。

### 粒子计数器

在左上角显示一个简易的临时计数器。和完整的`F3`相比可以节省性能。

---

## 光照缓存

在以摄像机为中心的一个柱形范围内，方块坐标的光照值会被以最快速的方式缓存，但这种方式会消耗一定的内存。

### 水平范围、垂直范围

指定如上所述柱形的大小。

### 强制光照为15

跳过所有光照计算，直接将光照强制设置为15（最亮）。可以取得最好的性能。

### 刷新间隔

缓存刷新间隔越短，消耗的性能也越多。如果摄像机（玩家）往往在高速移动，那就需要更小的刷新间隔以避免出现黑色伪影。

---

## 性能：原理

游戏帧率会受硬件性能、运行环境、软件性能、设置选择、实际场景等许多方面影响。

### 1.1 实例化

实例化渲染（Instanced Rendering）使得CPU-GPU通信几乎完全不再是渲染瓶颈，能在有大量重复元素时提高帧率。简单来讲，原版粒子的渲染方式逐个地把粒子的数据发送给GPU，有多少粒子就发多少次；实例化渲染是一次性把所有的粒子的数据都发送给GPU，无论多少粒子都只用发一次。

你可以把粒子命令中的[渲染类型](command#rendertype)设为`实例化`来启用此技术。

我们也支持把原版粒子或/和其他Mod的粒子渲染类型从`半透明`或`不透明`的粒子修改为`实例化`。这会使一些具有特殊渲染方法的粒子不再执行其本身的渲染方法，我们已经对原版粒子做了过滤，但对其他Mod的粒子暂时没什么好办法。如果你能容忍其他Mod的粒子的画面错误那你可以把`仅原版`改为`原版及其他Mod`以获得最大效率。

以下是**可以**进行实例化渲染的粒子列表，不在此列表内的粒子不进行实例化渲染：

```
（此列表可能不会得到及时更新，故可能与实际实现有偶尔出入。）
SnowflakeParticle,
SpitParticle,
SpellParticle,
HeartParticle,
BubbleParticle,
BubbleColumnUpParticle,
BubblePopParticle,
CampfireSmokeParticle,
PlayerCloudParticle,
SuspendedTownParticle,
CritParticle,
WaterCurrentDownParticle,
DragonBreathParticle,
DripParticle,
DustParticle,
EnchantmentTableParticle,
EndRodParticle,
FallingDustParticle,
WakeParticle,
FlameParticle,
SoulParticle,
SculkChargeParticle,
SculkChargePopParticle,
LargeSmokeParticle,
LavaParticle,
NoteParticle,
ExplodeParticle,
PortalParticle,
WaterDropParticle,
SmokeParticle,
SplashParticle,
TotemParticle,
SquidInkParticle,
SuspendedParticle,
ReversePortalParticle,
WhiteAshParticle,
GlowParticle
```

### 1.2 并行填充

既然是一次性发送所有粒子的数据，那自然需要CPU先把这些数据填入缓冲区。在消除CPU-GPU通信瓶颈之后，影响帧率的主要瓶颈就是CPU进行各类运算所花的时间。

很幸运地，我们可以便利地利用所有能用的CPU核心来执行填缓冲区的任务而不需要考虑经典的多线程同步/阻塞问题，这使你在上文中选择的*辅助线程数*对这项工作可以有几乎线性的影响——两个核心需要原来一半的时间，32个核心就只需要原来1/32的时间。当然，如果你的CPU确实有这么多核心，那内存和CPU-GPU带宽可能会成为新的瓶颈。

### 2.1 并行计算

除了帧内计算要消耗时间，帧间计算也要消耗许多时间——这里特指粒子的tick计算。

原则上讲，粒子与世界应该是几乎独立的：作为一种最初目的是仅客户端的锦上添花的装饰物，除了需要进行碰撞计算的读取外，不应该对世界造成任何影响。同样地，我们也可以把计算并行化，有几个核心就只需要几分之一的时间。

为了预防有其他Mod的粒子不符合这个原则，我们预留了`仅原版`选项，使其他Mod的粒子留在主线程里计算。但这样就需要额外的筛选，造成一些性能损失。

以下是**可以**进行并行计算的原版粒子列表，不在此列表内的粒子不能进行并行计算：

```
（此列表可能不会得到及时更新，故可能与实际实现有偶尔出入。）
BlockMarker,
TerrainParticle,
DustColorTransitionParticle,
HugeExplosionSeedParticle,
HugeExplosionParticle,
SonicBoomParticle,
FallingDustParticle,
FireworkParticles.OverlayParticle,
SnowflakeParticle,
SpitParticle,
AttackSweepParticle,
VibrationSignalParticle,
ShriekParticle,
SpellParticle,
HeartParticle,
BubbleParticle,
BubbleColumnUpParticle,
BubblePopParticle,
CampfireSmokeParticle,
PlayerCloudParticle,
SuspendedTownParticle,
CritParticle,
WaterCurrentDownParticle,
DragonBreathParticle,
DripParticle,
DustParticle,
EnchantmentTableParticle,
EndRodParticle,
FallingDustParticle,
WakeParticle,
FlameParticle,
SoulParticle,
SculkChargeParticle,
SculkChargePopParticle,
LargeSmokeParticle,
NoteParticle,
ExplodeParticle,
PortalParticle,
WaterDropParticle,
SmokeParticle,
SplashParticle,
TotemParticle,
SquidInkParticle,
SuspendedParticle,
ReversePortalParticle,
WhiteAshParticle,
GlowParticle
```

### 2.2 内存压力

如上所述，我们成功地增加了计算密度，减少了计算时间。而这会让计算所需内存和GC的压力急剧增大。通常情况下我们建议尽可能地在启动器中增大内存分配，以减少频繁Full GC造成的卡顿——甚至是来不及GC造成的内存不足崩溃。

:::info

对于MadParticle粒子，我们已经在新版本中应用了经过极大优化的运动计算代码，大幅减小了内存压力。

:::

### 3 无能为力

在应用以上这些技术之后，如果世界中还有其他传统渲染类型的粒子，或者有其他Mod的粒子要在主线程里计算，那我们无能为力，只能等待它们完成。

### 4 粒子本身

粒子本身的属性设置相互叠加也会改变系统压力：

- 粒子移动会增加tick时的计算压力；
- 与方块碰撞会增加tick时的计算，也是内存压力的主要来源之一；
  - 过快的速度也可能会增加碰撞计算所需时间；
- 与玩家互动会增加tick时的计算压力；
- 渲染类型决定了粒子的渲染效率，通过`实例化`可以极大地减轻原本的压力；
- Shimmer联动泛光会增加额外渲染时压力；
- 粒子消失时召唤新粒子可能会增加内存压力；
- 数学表达式会在生成粒子时增加一些计算和内存压力；
- 预计算粒子会由于生成前的密集计算可能会极大地增加内存压力。

### 5 最后

此外，Shimmer、Optifine、Sodium等渲染/优化相关的模组也可能对帧数有显著的影响。

总之，在上述诸多因素的影响下，大量粒子场景的性能表现可能会很难有游戏世界空间上、时间上、玩家/设备间的可重复性。同一场景的性能表现可能会在多次测量时有明显差异——但原则性的大方向不受影响。

## 性能：测试

我们提供并使用以下场景进行性能测试，仅供参考。所有场景均使用一个循环型命令方块，其余统一设置为：

- Minecraft游戏内设置：
    - 图像品质：高品质
    - 渲染距离：12区块
    - 模拟距离：8区块
    - 云：关
    - 难度：和平
    - 超平坦地形
    - MadParticle辅助线程数：与CPU物理核心数相同

- 其余场景设置：
    - 操作系统：Windows 11 23H2（或更新）
    - 尽量减少后台程序


以下指令均以50000粒子为例。

:::info

以下场景的设置原则是简单地兼顾实际使用场景和测试极限性能，故其表现可能与实际情况有所不同。

:::

### 无物理场景

#### MadParticle指令

```
mp minecraft:totem_of_undying RANDOM 100 TRUE 500 ~ ~15 ~ 10.0 10.0 10.0 0.0 0.0 0.0 0.0 0.0 0.0 FALSE 0 0 0 1 1 0.0 0.0 0 0 0 0 0.0 FALSE 0 0 INSTANCED 0.780 0.170 0.962 0 1.0 1.0 LINEAR 1.00 1.00 LINEAR @a {}
```

### 有物理场景

#### MadParticle指令

```
mp minecraft:totem_of_undying RANDOM 200 TRUE 250 ~ ~1 ~ 0.0 0.0 0.0 0.0 0.35 0.0 0.15 0.05 0.15 TRUE 2 1 1 0.99 0.99 0.1 0.1 0 0 0 0 0.00001 FALSE 0 0 INSTANCED 3 0.496 0.000 0 1.0 1 INDEX 1.2 0.8 LINEAR @a {"light":"15-14t^2"}
```

### 原版优化场景

#### 原版指令

```
particle minecraft:white_ash ~ ~10 ~ 1 1 1 0 1230 force
```

