---
id: -2
title: -2 杂项
description: 杂项
hide_table_of_contents: false
sidebar_position: 70
---

# 杂项

---

## 循环执行逻辑

在《灭》中，我们需要监测世界上新增的火焰，如果没有对应的自动消防水炮能够立即处理，则将新增的火焰存入缓存中，在之后重复检查，直至火焰熄灭或者被自动消防水炮处理；

在R6MS中，我们需要常常检测正在等待匹配的玩家，通过一定的算法选择合适的玩家，建立一局新的对战。

这些需要一直重复做的事情，我们当然应该放在`tick`中去执行。

在`TickEvent`类下，有五种不同的子类可供选择：

TODO

---

两个不同的类的实例要是各自注册了一个一模一样的事件监听器，事件响应的时候会报ClassCastException

---

## 重复继承问题

这种情况在造轮子时更容易遇到。你的mod在开发环境下一切正常，但却在生产环境下崩溃，错误报告中有这样一行：

```java
Caused by: java.lang.AbstractMethodError: Receiver class cn.ussshenzhou.t88.gui.widegt.TButton does not define or inherit an implementation of the resolved method 'abstract int getX()' of interface cn.ussshenzhou.t88.gui.widegt.TWidget.
```

这是典型的重复继承后混淆产生的问题，它的大体原理是这样：

~~~mermaid
graph TD
id0["VanillaClass#foo()"] --> id1["YourClass#foo()"]
id2["IYourInterface#foo()"] --> id1
~~~

你出于某种目的让`YourClass`继承了一个原版类`VanillaClass`，又实现了一个新接口`IYourInterface`，但是恰好这个新接口内的`foo()`方法在`VanillaClass`中也有一个同名的方法。

在开发环境下不会有任何问题，`yourClass.foo()`调用的就是`YourClass#foo()`，不会有任何毛病；在生产环境可就不一样了：在你构建mod时，所有的原版方法都会被重混淆——很不幸的是，混淆工具并不知道此`foo()`非彼`foo()`。

假如`VanillaClass#foo()`的SRG名是`bar()`，那你的`YourClass#foo()`就会被混淆成为`YourClass#bar()`（因为看起来是从原版父类那里继承来的），但是`yourClass.foo()`却不会被改变（因为看起来是从新接口实现的）。然后等到生产环境运行`yourClass.foo()`的时候——找不到`foo()`了。

一种简单而高效的补救措施是把你的新方法改个名，就像T88里的`tickT()`、`isVisibleT()`、`getXT()`、`getYT()`一样：

~~~mermaid
graph TD
id0["VanillaClass#foo()"] --> id1["YourClass#foo(), YourClass#bob()"]
id2["IYourInterface#bob()"] --> id1
~~~

:::info

~~另一种比较沙雕的办法是反向改名：~~

~~~mermaid
graph TD
id0["VanillaClass#foo() （SRG名为bar）"] --> id1["YourClass#bar()"]
id2["IYourInterface#bar()"] --> id1
~~~

显然，由于SRG名没有可读性而不推荐。

:::

你应该可以感觉到，这种错误在编写阶段很难发现——开发环境完成测试不代表生产环境就万事大吉了。