---
id: 5
title: 5 网络包
description: 网络包
hide_table_of_contents: false
sidebar_position: 150
---

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

# 网络包

**与其他教程可能略有不同的是，我们将会使用T88的网络包注解处理器来完成这一部分。**

:::info

如果你更喜欢使用纯原版内容来编写网络包，[Fledge的Boson教程](https://boson.v2mcdev.com/networking/custompack.html)是一个非常不错的选择。不过你需要注意其中使用的是mcp表。

:::

在`服务端与客户端`一章提到过，数据并不会自己在两端之间同步，而在MC没有提供对应的同步方法的情况下，我们就需要编写自己的网络包来实现同步。

<div style={{
    backgroundColor: 'transparent',
    border: '2px solid #3c91ff',
    borderRadius: '0.5em',
    padding: '1em',
  }}>
<Tabs groupId="mc-version">
<TabItem value="1204" label="1.20.4">
随着Minecraft的改动，NeoForge对网络包系统进行了重构，现在网络包必须实现`CustomPacketPayload`接口，而且采用了与之前不同的注册系统。
幸运的是，T88的注解处理器将会为你完成大部分的变更，你也不需要自己实现`CustomPacketPayload`（不过这样会使得你只能使用`NetWorkHelper`来帮助你把网络包转换为生成的代理网络包类来进行发包）。需要你手动进行的变更将在下文提到。

:::info

将你的网络包转换为生成的代理网络包的过程可能会出现问题，你需要在开发时关注日志中有无报错信息。另外这个转换步骤将会消耗一点点性能，你可能需要关注其具体的影响。

:::

:::caution

需要注意，T88的注解处理器目前只支持play阶段的网络包，暂不支持配置阶段的网络包。

:::

</TabItem>
<TabItem value="121" label="1.21">
在1.21，Codec得到了大规模应用。T88也加入了对record-codec形式网络包的支持，写出一个网络包变得更加简单：

```java
@NetPacket(modid = SignMeUp.MODID)
public record SetWaypointPacket(String name, String description, BlockPos pos) {

    @Codec
    public static final StreamCodec<ByteBuf, SetWaypointPacket> STREAM_CODEC = StreamCodec.composite(
            ByteBufCodecs.STRING_UTF8,
            SetWaypointPacket::name,
            ByteBufCodecs.STRING_UTF8,
            SetWaypointPacket::description,
            BlockPos.STREAM_CODEC,
            SetWaypointPacket::pos,
            SetWaypointPacket::new
    );

    @ClientHandler
    public void clientHandler(IPayloadContext context){
        var waypoint = new Waypoints.WayPoint(name, description, pos.getX(), pos.getY(), pos.getZ());
        ConfigHelper.getConfigWrite(Waypoints.class, waypoints -> waypoints.waypoints.add(waypoint));
    }
}
```
不再需要`@Encoder`和`@Decoder`，`@Codec`就能承担起两者的作用。

:::info
此处使用了秦千久的[K9Tools](https://github.com/TT432/k9tools)插件来生成codec。
:::

:::info
Codec是一种更加面向对象的序列化/反序列化工具。你可以在以下两处了解关于codec的更多信息：
- https://docs.neoforged.net/docs/datastorage/codecs
- https://docs.neoforged.net/docs/networking/streamcodecs
:::

同时`NetworkHelper`也有一些小改动，将各种发包目标具体化至不同方法。

</TabItem>
</Tabs>

<p></p>
</div>

<p></p>

---

## 准备工作

:::info

你可以先阅读`-5 lib-mod`的`使用这个lib-mod`部分，了解更多关于添加依赖的知识。

:::

首先你需要在[T88的CurseForge文件页面](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/t88/files)找到右侧的项目编号`Project ID`，它应该始终是`663112`。然后在文件列表中找到最新的**不带**`source`字样的jar，将鼠标置于其上，在浏览器的下方便会显示出这个jar文件的链接，链接的最后是它的编号，记下它。

:::note

对于正在写这篇教程的我，现在是2023年3月6日，此时最新版本的T88是0.2.34，它对应的`t88-0.2.34.jar`编号是`4404259`，没有对应的`source`jar。对于你而言，一般选择最新版本的T88即可。

如果你阅读了`lib-mod`一节，你就会知道如何在有**相同版本号**的带`source`字样的jar时，将它也加入你的依赖之中。

:::

打开你项目的`build.gradle`，添加

```gradle {2-7,15-16}
repositories {
    maven {
        url "https://cursemaven.com"
        content {
            includeGroup "curse.maven"
        }
    }
}

dependencies {
    minecraft 'net.minecraftforge:forge:1.18.2-40.1.86'
    
    annotationProcessor 'org.spongepowered:mixin:0.8.5:processor'
    
	implementation fg.deobf('curse.maven:t88-663112:4404259')
    annotationProcessor 'curse.maven:t88-663112:4404259'
}
```

刷新gradle项目，你应该就能在`外部库`中找到T88了。

:::tip

由于我们只在这里使用T88的注解及其处理器，而网络包注册类生成是在编译阶段就需要完成，故在生产环境进行游戏时并不需要T88。也就是说，我们在这一章不需要向`mods.toml`里写入依赖要求。

:::

## 编写网络包

在R6MS中，当玩家点击加入或退出排队时，我们需要发包告知服务器这个变化；当服务器由于某种原因将玩家踢出队列时，客户端也需要及时地知道这个变化。

这是我们的`PlayerQueuePack`类，它负责完成上述的工作：

```java
@NetPacket(modid = R6Constants.MOD_ID)
public class PlayerQueuePack {
    String event;

    public PlayerQueuePack(String event) {
        this.event = event;
    }

    @Decoder
    public PlayerQueuePack(FriendlyByteBuf buf) {
        this.event = buf.readUtf();
    }

    @Encoder
    public void writeToNet(FriendlyByteBuf buf) {
        buf.writeUtf(event);
    }

    @Consumer
    public void handler(Supplier<NetworkEvent.Context> context) {
        context.get().enqueueWork(
                () -> {
                    if (context.get().getDirection().equals(NetworkDirection.PLAY_TO_SERVER)) {
                        serverHandler();
                    } else {
                        clientHandler();
                    }
                }
        );
        context.get().setPacketHandled(true);
    }

    public void serverHandler() {
        switch (event){
            case "joinQueue":
                ...
    }

    @OnlyIn(Dist.CLIENT)
    public void clientHandler() {
	...
    }
}
```

注解`@NetPacket`标记了这个类需要在编译时由T88对其生成对应的注册内容。`@NetPacket`包含两个值，`modid`和`version`。`version`通常不需要你关心，而我强烈建议你给`modid`重新指定为你自己的modid，而不是用默认的`"t88"`。

随后，（多数情况下）你所有需要传输的内容都应该写在成员变量中，在这里我们只需要一个字符串就足够了。接下来是一个简单的构造方法，我们在其他代码中创建包时会用到。

一个网络包还需要另外三个方法，分别用于把一串字节解码组装成包、把网络包里面的内容打包成一串字节，以及在收到网络包之后执行的动作。他们对应需要的注解分别是`@Decoder`、`@Encoder`和`@Consumer`，不需要任何额外的参数。

很明显，`FriendlyByteBuf`提供分别地提供了对应的读写方法，我们只需要简单调用即可。稍加探索你就会发现，它提供的可以编/解码的对象十分多样。

:::caution 注意

你的`@Decoder`和`@Encoder`中对各字段的读写顺序应该相同。

:::

最后一个就是负责最终执行的方法了。上面展示的是一个常见的写法，将服务器收到客户端发来的包时需要做的事情写在`serverHandler()`里，将客户端收到服务器发来的包时需要做的事情写在`clientHandler()`里。在`clientHandler()`中，由于需要做的事情往往以`Minecraft minecraft = Minecraft.getInstance()`打头，所以我会习惯性地加上`@OnlyIn(Dist.CLIENT)`。如果你的包只是单向发送，或许你就可以都写在一个方法里面。

所有需要进行的动作都需要写在`context.get().enqueueWork()`里：负责收发网络包的显然不是主线程，你也不能在收到网络包后立即对主线程进行操作。

参数`context`值得一探，其中含有许多对你有用的方法。

<div style={{
    backgroundColor: 'transparent',
    border: '2px solid #3c91ff',
    borderRadius: '0.5em',
    padding: '1em',
  }}>
<Tabs groupId="mc-version">
<TabItem value="1194" label="1.19.4">

Forge将`SimpleChannel.consumer`标记为了弃用，其被细分为了`consumerMainThread`和`consumerNetworkThread`，`consumer`也被定向至`consumerMainThread`。T88默认使用`consumerMainThread`。所以你不再需要`context.get().enqueueWork()`来包装你需要执行的的逻辑；也不再需要`context.get().setPacketHandled(true);`。

你的`handler`方法现在可以简化为这样：

```java
@Consumer
public void handler(Supplier<NetworkEvent.Context> context) {
    if (context.get().getDirection().equals(NetworkDirection.PLAY_TO_SERVER)) {
        serverHandler();
    } else {
        clientHandler();
    }
}            
```
</TabItem>
<TabItem value="1204" label="1.20.4">

在新版网络包系统，不再有一个统一的`@Consumer`，取而代之的是分别的`@ClientHandler`和`@ServerHandler`。这两个方法需要接收一个`PlayPayloadContext`对象为形参，并在主线程中执行。现在一个网络包大概像这样：

```java
@NetPacket
public class RecommendOrbCheckPacket {
	...

    public RecommendOrbCheckPacket(...) {
    	...
    }

    @Decoder
    public RecommendOrbCheckPacket(FriendlyByteBuf buf) {
    	...
    }

    @Encoder
    public void write(FriendlyByteBuf buf) {
    	...
    }

    @ClientHandler
    public void clientHandler(PlayPayloadContext context) {
    	...
    }

    @ServerHandler
    public void serverHandler(PlayPayloadContext context) {
    	...
    }
}

```

:::tip
`@Encoder`方法并不需要一定名为`write`。注解处理器会为你收拾妥当。

:::
</TabItem>
</Tabs>

<p></p>
</div>
<p></p>



## 发送网络包

由于服务器和客户端是一对多的关系，从客户端向服务器发包只需要指定发送的内容即可：

```java
PacketProxy.getChannel(PlayerQueuePack.class).sendToServer(new PlayerQueuePack("joinQueue"));
```

由于T88将每个网络包对应的`SimpleChannel`从其网络包类中分离，所以你需要通过`PacketProxy.getChannel`获取对应的`SimpleChannel`后进行操作。

而从服务器向客户端发包则略复杂一些。假设我们已经通过某种途径获得了一个ServerPlayer对象，想要向他发包：

```java
PacketProxy.getChannel(PlayerQueuePack.class).send(PacketDistributor.PLAYER.with(() -> serverPlayer), new PlayerQueuePack("kick"));
```
<div style={{
    backgroundColor: 'transparent',
    border: '2px solid #3c91ff',
    borderRadius: '0.5em',
    padding: '1em',
  }}>
<Tabs groupId="mc-version">
<TabItem value="1194" label="1.19.4">

`PacketProxy`已更名为`PacketHelper`，并提供几个更简化的常用方法。

</TabItem>
<TabItem value="1204" label="1.20.4">

`PacketHelper`已更名为`NetworkHelper`，不再需要先获取`SimpleChannel`，直接调用其中的工具方法即可。

</TabItem>
</Tabs>

<p></p>
</div>
<p></p>



## 编写完之后

编写完你的网络包之后，你可以选择运行`compileJava`进行编译，T88会为你生成所需的`ModNetworkRegistry`类。一般情况下，你可以在项目目录的`./build/generated/sources/annotationProcessor/java/main/t88/`里找到它。

如果你运行`build`并打开打包出的jar文件，你应该会发现`ModNetworkRegistry`被放到了你的自定义网络包类同级的`generated`包中。这是T88的默认设定位置。

`ModNetworkRegistry`很简单：我们在MOD总线上监听`FMLCommonSetupEvent`事件，初始化我们需要的`SimpleChannel`，指定网络包和处理方法。你完全可以不借助T88来编写自己的网络包——但是你很有可能会迅速地对各类Channel注册感到厌烦。

### 等等，Channel？

网络包的工作原理是这样的：将一个网络包对象`@Encoder`到`FriendlyButeBuf`中，通过指定的`SimpleChannel`发送出去。另一端接收到后，重新`@Decoder`为网络包对象，并执行`@Consumer`方法。

显然Channel与Packet之前并不是硬绑定的，所以你可以用一个Channel管理多个网络包，利用`version`加以区分。不过也显然，这样不太扁平化，而注解处理器的加入也使得偷到的懒不太必要，所以我不推荐这种做法。


---

## 奇奇怪怪的注意事项

### I need to know if you know what you need to know.

在某种情况下，我们可能要通过数据包向其他玩家广播某个实体的一些事情。直接向服务器或者世界全体玩家广播显然是不合算的，而你可能首先会想到只向一定距离内的玩家发送这个数据包：

```java
player.getLevel().getNearbyPlayers(TargetingConditions.forNonCombat(), player, player.getBoundingBox().inflate(range))
                .forEach(p -> NetworkHelper.getChannel(SomePacket.class).send(PacketDistributor.PLAYER.with(() -> (ServerPlayer) p), somepacket));
```

有一种更好的方式是利用`PacketDistributor`：

```java
NetworkHelper.getChannel(SomePacket.class).send(PacketDistributor.TRACKING_ENTITY.with(() -> serverPlayer), somepacket);
```

如果你还想要把这个包也发给那个玩家自己，使用`TRACKING_ENTITY_AND_SELF`即可。

### 数据同步：状态式和增量式

此处适用一个非常生动的例子：你拿起遥控器，想要把空调的温度从27度调整到25度。很容易想到两种实现方法：

1. 状态式：向空调发送一个`设为25`的指令；
2. 增量式：向空调发送一个`-2`的指令。

在游戏环境中，不会哪种办法都会面临一个经典的问题：区块加载。如果服务器发包想要更改某个实体的数据，而这个实体并没有在本地被加载（距离过远或者在另一个维度），那显然此次同步不会成功。

:::tip

实际场景中可能不止区块加载这一个原因会造成这种问题。

:::

为了解决这个问题，我们很容易想到两个方案：我们可以建立一个缓存，暂时把数据塞在缓存里，则等到实体加载时从缓存中读出数据执行同步；或者隔一时间就发一个包——显然只有状态式才能这么做。

显然，状态式需要时常发包检查同步状况，而增量式可以只在发生变化时执行一次同步，消耗更少的性能。

在这两种情况之间，你需要根据实际情况来选择。如果有一套完整的缓存系统，则可以只用增量式。如果对性能有要求，则可以主要使用增量式，偶尔在合适的时机使用状态式。

如果你的情况不符合以上两种条件，我建议你使用状态式。它虽然消耗略多一些的性能，但和花费同样时间的增量式有更高的可靠性。

### 一些特殊类的编/解码

为方便起见，在这里先列出`FriendlyByteBuf`直接支持的常用类型：

|     boolean      | byte/bytes | char/CharSequence |      double      | float |   int   | short/long |
| :--------------: | :--------: | :---------------: | :--------------: | :---: | :-----: | :--------: |
|  BlockHitResult  |  BlockPos  |     ChunkPos      | Component(Text)  | Date  | Enum\<?\> | ItemStack  |
| NBT(CompoundTag) | FluidStack |    SectionPos     | ResourceLocation | UUID  |         |            |

除此之外，还支持对集合的读写，但你需要自己提供具体的方法。更进一步，如果你可以提供对应的`Codec`，那你可以读写任何你想要的类型。不过，在这里我们主要的目的是介绍一些已经提供的、但不在`FriendlyByteBuf`中的读写或编解码方法。

#### ParticleOptions和ParticleType

在你编写你自己的`ParticleOptions`子类时，其中的`writeToNetwork`就可以在网络包中作为编码方法。至于解码方法，你的`ParticleOptions`中应该含有一个`Deserializer<MadParticleOption>`对象，你就可以用它的`fromNetwork`来作解码方法。

在MadParticle中的例子如下。

```java
@Decoder
public MadParticlePacket(FriendlyByteBuf buf) {
    this.particleOption = MadParticleOption.DESERIALIZER.fromNetwork(ModParticleRegistry.MAD_PARTICLE.get(), buf);
}

@Encoder
public void write(FriendlyByteBuf buf) {
    particleOption.writeToNetwork(buf);
}
```

你可能注意到，解码时需要指定一个`ParticleType`：`ModParticleRegistry.MAD_PARTICLE.get()`，如果客户端不能预先知道具体的`ParticleType`是什么，我们就需要一并传输；而且我们不能直接传输`ParticleType`对象，而是要借助其注册的`raw-id`。以这个extinguish中的`PreciseParticlePack`为例：

```java
public class PreciseParticlePack {
    private ParticleOptions particleOption;
    ...

    public PreciseParticlePack(ParticleOptions particleOption,...) {
        ...
    }

    public PreciseParticlePack(FriendlyByteBuf buffer) {
        ParticleType<?> particleType = Registry.PARTICLE_TYPE.byId(buffer.readInt());
        this.particleOption = readParticle(buffer, particleType);\
        ...
    }

    private <T extends ParticleOptions> T readParticle(FriendlyByteBuf pBuffer, ParticleType<T> pParticleType) {
        return pParticleType.getDeserializer().fromNetwork(pParticleType, pBuffer);
    }

    public void write(FriendlyByteBuf buffer) {
        buffer.writeInt(Registry.PARTICLE_TYPE.getId(particleOption.getType()));
        particleOption.writeToNetwork(buffer);
        ...
    }
}
```

<div style={{
    backgroundColor: 'transparent',
    border: '2px solid #3c91ff',
    borderRadius: '0.5em',
    padding: '1em',
  }}>
<Tabs groupId="mc-version">
<TabItem value="1194" label="1.19.4">

如果要将`ParticleType`转为`raw-id`：`int id = BuiltInRegistries.PARTICLE_TYPE.getId(particleType)`

如果要将`raw-id`转为`ParticleType`：`ParticleType<?> particleType = BuiltInRegistries.PARTICLE_TYPE.byId(target);`

</TabItem>
</Tabs>

<p></p>
</div>
<p></p>

:::tip

对于更多的类型，例如Item或是Block，你也可以使用这样的办法。

另一个办法是使用`ResourceLocation`而不是RawID。效果类似，不再赘述。

:::

### 服务器安全问题

了解一些历史的读者大概很容易就能看出这一条从何而来。

在Extinguish中，客户端完成粒子检测之后需要向服务器发包，告知需要被扑灭的位置：

```java {10-11}
public class PutOutFirePack {
...
    public void handler(Supplier<NetworkEvent.Context> context) {
        context.get().enqueueWork(
                () -> {
                    if (context.get().getDirection().equals(NetworkDirection.PLAY_TO_SERVER)) {
                        MinecraftServer minecraftServer = (MinecraftServer) LogicalSidedProvider.WORKQUEUE.get(LogicalSide.SERVER);
                        ResourceKey<Level> key = ResourceKey.create(Registry.DIMENSION_REGISTRY, dimension);
                        Level level = minecraftServer.getLevel(key);
                        if (level != null && level.isLoaded(blockPos)) {
                            BlockState blockState = level.getBlockState(blockPos);
                            ServerPlayer player = context.get().getSender();
                            FireHelper.putOut(level, blockState, this.blockPos, player);
                        }
                    } else {
                    }
                }
        );
        context.get().setPacketHandled(true);
    }
}
```

如上所示，服务器收到位置后，会尝试扑灭那个位置的火焰方块。

很显然的是，因为种种原因——服务器并不能控制客户端发来的坐标是什么样的，甚至不能知道这是不是真正的客户端，我们需要在收到坐标后、进行查询前，先验证目标方块所在的区块是否被加载。如果某个客户端发来的坐标老是跑到天涯海角，那你或许可以考虑~~顺着网线爬过去把对面打一顿~~ban掉那个ip。

同理，在传输并使用其他数据时，也需要进行必要的检验。
