---
id: 6
title: 6 指令
description: 指令
hide_table_of_contents: false
sidebar_position: 160
---

# 指令

在这一章，我将以MadParticle的`/madparticle`指令为例，向你讲解如何编写自己的指令。

---

## 创建指令

值得注意的是，`/madparticle`是一条相当极端的指令，正常情况下一条指令是不会需要如此多的参数的。

以下截选自MadParticle，MadParticleCommand，GPLv3：

```java
public class MadParticleCommand {
    private static final int COMMAND_LENGTH = 40;

    public MadParticleCommand(CommandDispatcher<CommandSourceStack> dispatcher) {
        dispatcher.register(
                Commands.literal("madparticle")
                        .requires(commandSourceStack -> commandSourceStack.hasPermission(2))
                        .redirect(dispatcher.register(Commands.literal("mp")
                                        .requires(commandSourceStack -> commandSourceStack.hasPermission(2))
                                        .then(Commands.argument("targetParticle", ParticleArgument.particle(Commands.createValidationContext(VanillaRegistries.createLookup())))
                                                .then(Commands.argument("spriteFrom", EnumArgument.enumArgument(SpriteFrom.class))
                                                        .then(Commands.argument("lifeTime", new InheritableIntegerArgument(0, Integer.MAX_VALUE, COMMAND_LENGTH))
                                                                .then(Commands.argument("alwaysRender", EnumArgument.enumArgument(InheritableBoolean.class))
                                                                        .then(Commands.argument("amount", IntegerArgumentType.integer())
                                                                                .then(Commands.argument("spawnPos", InheritableVec3Argument.inheritableVec3(COMMAND_LENGTH))
                                                                                        .then(Commands.argument("spawnDiffuse", Vec3Argument.vec3(false))
                                                                                                .then(Commands.argument("spawnSpeed", InheritableVec3Argument.inheritableVec3(COMMAND_LENGTH))
                                                                                                        .then(Commands.argument("speedDiffuse", Vec3Argument.vec3(false))
                                                                                                                .then(Commands.argument("collision", EnumArgument.enumArgument(InheritableBoolean.class))
                                                                                                                        .then(Commands.argument("bounceTime", InheritableIntegerArgument.inheritableInteger(0, Integer.MAX_VALUE, COMMAND_LENGTH))
```

以上是指令的核心部分：我们需要编写一个方法来处理传入的`CommandDispatcher<CommandSourceStack> dispatcher`。

:::tip

在这里我用的是`MadParticleCommand`类的构造方法。我更建议使用一个静态方法来做这件事，将指令类本身更多地作为一个工具类。

:::

你可能注意到了，一条指令是以`dispatcher.register（...`打头的，随后使用`Commands`类中的各种方法来按需接续，即注册子节点。

第一个子节点通常是`Commands.literal`。顾名思义，在游戏内执行指令时需要把`literal`的内容完整打进去，即`Commands.literal("madparticle")`在游戏中就会有`/madparticle`。

随后你就需要按你自己的需求添加后面的内容。我们先来介绍操作子节点的几个常用方法：

- `.requires`可以通过一个`Predicate<CommandSourceStack>`来判断一条指令能不能被执行。经常会用到的一种情形是判断玩家（或其他指令执行者，比如命令方块）是否有足够的权限等级来执行这条指令：如果你的这条指令可能会造成广泛的影响，或是可能会影响他人游戏，你就应该给它设置一个合适的执行权限等级。

:::info

权限等级为0-4。0最低，4最高。

- 允许作弊的单人游戏里，玩家的权限等级是4。
- 多人游戏里，如果玩家是op，他的权限等级由`ops.json`中的值确定，默认是4。普通玩家的权限等级是0。
- 命令方块的权限等级是2。

:::

- `.redirect`可以将指令重定向到其他指令。以下是几个典型场景。
    - `Commands.literal("mytp").redirect(dispatcher.register(Commands.literal("teleport")))`就可以让`/mytp`拥有和`/teleport`相同的效果。
    - 由此有一种`Commands.literal("madparticle").redirect(dispatcher.register(Commands.literal("mp")`，来为你的指令创建别名。
    - `.redirect(pDispatcher.getRoot()))`可以在此之后开始一条新的指令，就像`/excute`的`run`一样。



- `.then`非常容易理解：开始一个新的子节点。



- `.executes`即代表了玩家填写完这个节点后，如果敲下回车，会执行的内容。你需要填写一个`Command<CommandContext<CommandSourceStack>>`，类似一个`Consumer<CommandContext<CommandSourceStack>>`。最常见的用法是`.executes((ct) -> yourMethod(ct))`，通常这个`yourMethod`是你的Command类里面的一个静态方法。即使你需要执行的内容很短，我也不建议你以闭包的形式将其直接写在`executes()`的括号内——这么一串指令已经足够混乱了。

### 等等，指令参数呢？

与`.literal`相对应地，你可以使用`.argument`来增加一个参数子节点。`.argument`的第一个形参是你的参数名称，它将会出现在对话框写指令的提示中，也是在后面获得对应值的关键字。

第二个形参则是这个参数的类型，你需要按需填入对应的参数类型实例。你可以打开`ArgumentType<T>`，`ctrl+H`来查看所有可用的参数类型。值得注意的是，要想获得对应的参数类型实例，你可能需要使用其提供的静态工厂方法，而不是直接new。

要获得参数对应的值也很简单：使用`context.getArgument(name, clazz)`，填入你的参数名称和参数值类型（比如`Integer.class`，而不是`IntegerArgumentType`）即可。

在少数情况下，参数值类型可能不直接是参数类型——例如实体选择器什么的。这种参数类型里通常提供一个`get(CommandContext<CommandSourceStack> context, String name)`，你只需要传入`context`和上面填写的名称就可以了。

:::tip

如果你的执行方法`yourMethod`需要参数，那么有两种写法：

1. 使用`.executes((ct) -> yourMethod(ct, <获取参数>))`，将指令参数获取到后作为形参传入；
2. 使用`.executes((ct) -> yourMethod(ct))`，在方法内再获取参数。

一般两种做法都是可以的，但如果有`EntityArgument.getPlayers(...) throws CommandSyntaxException`这种会抛错误的，我建议使用第一种，将潜在的错误丢回去。

:::

### 注册指令

指令写好之后也是需要注册的。不过很简单，监听`RegisterCommandsEvent`即可：

```java
@Mod.EventBusSubscriber(bus = Mod.EventBusSubscriber.Bus.FORGE)
public class ModCommandRegister {
    @SubscribeEvent
    public static void regCommand(RegisterCommandsEvent event) {
        new MadParticleCommand(event.getDispatcher());
    }
}
```

**其实新指令就是写个方法把传进来的`dispatcher`折腾一番。**

---

## 自定义参数类型

一般有两种情况你需要用到自定义参数类型：你发现现有的`ArgumentType`子类不够用，想要有新类型的参数值；你想修改某一个现有的`ArgumentType`实现。

:::info

麻将在之前将MC的指令部分抽出来，独立成为了**[Brigadier](https://github.com/Mojang/brigadier)**。这使得你不能使用Mixin修改其中的内容，而继承后重写方法便成为了这种情况下的好选择。

Brigadier使用的是MIT许可证，所以尽管继承重写。

:::

要编写自己的新参数类型，你只需要继承`ArgumentType<T>`即可。`T`即为参数解析后的返回值。随后你只需要完成一个方法：`parse(StringReader reader)`。由于我也不知道你想要解析出来啥，`parse`的内容就不在此赘述，翻看相近的原版实现即可。

要修改已有的参数类型实现，你只需要继承对应的参数类型，然后Override即可。

### 注册自定义参数类型

你自己定义的参数类型也需要注册，而与物品方块什么不同的是，参数类型需要在两个地方都注册：

节选自MadParticle, ModCommandArgumentRegistry：

```java
@Mod.EventBusSubscriber(bus = Mod.EventBusSubscriber.Bus.MOD)
public class ModCommandArgumentRegistry {
    @SubscribeEvent
    public static void onCommandArgumentReg(FMLCommonSetupEvent event) {
        event.enqueueWork(() -> {
            ArgumentTypeInfos.registerByClass(InheritableIntegerArgument.class, SingletonArgumentInfo.contextFree(InheritableIntegerArgument::inheritableInteger));
        });
    }

    public static DeferredRegister<ArgumentTypeInfo<?, ?>> COMMAND_ARGUMENTS = DeferredRegister.create(ForgeRegistries.COMMAND_ARGUMENT_TYPES, MadParticle.MOD_ID);

    public static RegistryObject<ArgumentTypeInfo<?, ?>> INHERITABLE_INT = COMMAND_ARGUMENTS.register("inheritable_integer", () -> SingletonArgumentInfo.contextFree(InheritableIntegerArgument::inheritableInteger));
}
```

其中`registerByClass`的第二个形参`argumentTypeInfo`用`SingletonArgumentInfo.contextFree`最为省事，在多数情况下也足够了。如有需要你可以查看`ArgumentTypeInfos`中的原版实现。

别忘了在主类中注册`DeferredRegister`：`ModCommandArgumentRegistry.COMMAND_ARGUMENTS.register(modBus);`

---

## 奇奇怪怪的注意事项

### 一个指令的解析过程

下面是简要的指令解析过程讲解：

指令的执行可以看作是从`Commands.performPrefixedCommand`开始的。

`CommandDispatcher.parse(StringReader command, S source)`接受传入的`StringReader`和`CommandSourceStack`。`StringReader`含有这条指令的全部内容，`CommandSourceStack`则有指令发起源的相关信息。

`CommandDispatcher`将会从指令的根节点开始，递归地逐渐深入解析，得到一个`ParseResults`，组装成为`CommandContext<CommandSourceStack>`，在需要时传递给你在`excute`中指定的方法。

`CommandContext`中有一个`Map<String, ParsedArgument<S, ?>> arguments`，存储着指令参数名称与对应的值。

:::caution 注意

`CommandContext<CommandSourceStack>`是可嵌套的，所以如果你用的是上面获取参数的第二种“在方法内再获取参数”，则需要尤其注意。

如果有这样一条指令`/excute as @p run yourcommand 10`，你直接使用`ct.getArgument("yourParameter", Integer.class)`很可能会吃到一个`No such argument`的大比兜子。使用`ct.getChild().getArgument("yourParameter", Integer.class)`才能正常地获得这个`10`。

:::

不过Child一层又一层，要get到哪一层呢？一个简单的工具方法即可。MadParticle, CommandHelper：

```java
public static <S, C> @Nullable CommandContext<S> getContextHasArgument(CommandContext<S> root, String argument, Class<C> clazz) {
    CommandContext<S> now = root;
    while (true) {
        try {
            now.getArgument(argument, clazz);
            break;
        } catch (IllegalArgumentException e) {
            if (now.getChild() == null) {
                return null;
            } else {
                now = now.getChild();
            }
        }
    }
    return now;
}
```

我本人很不喜欢递归，故在这里用的是循环。

### 两端与性能问题

MC原版提供的指令都是服务端指令，客户端输入的内容被传到服务端，解析并执行。Forge提供了方法来编写客户端指令，在此处我们不涉及。

显然服务端的性能是很宝贵的——但是指令的解析看起来也不怎么快。

如果你的指令执行方法可能会消耗更多时间，例如mp这样需要把指令重新解析一遍，然后读一堆东西来发包的，你可以利用`CompletableFuture.runAsync`来在其他线程上执行具体内容。不过你需要小心跨线程问题。

还有一种mp用到的方法，但是不太文明：直接在`Commands.performPrefixedCommand`就把指令执行截胡，如果是你的指令，就可以做一些优化。MadParticle, CommandsMixin：

```java
@Mixin(Commands.class)
public class CommandsMixin {

    @Final
    @Shadow
    private CommandDispatcher<CommandSourceStack> dispatcher;

    @Inject(method = "performPrefixedCommand", at = @At(value = "HEAD"), cancellable = true)
    private void madParticleOptimize(CommandSourceStack pSource, String pCommand, CallbackInfoReturnable<Integer> cir) {
        if (pCommand.startsWith("mp ") || pCommand.contains(" mp ")) {
            if (pSource.hasPermission(2)){
                CompletableFuture.runAsync(() -> MadParticleCommand.fastSend(pCommand, pSource, pSource.getLevel().getPlayers(serverPlayer -> true), dispatcher));
            }
            cir.setReturnValue(Command.SINGLE_SUCCESS);
        }
    }
}
```

不过这样其实比较危险，判断条件的设置很重要。要是别人有什么指令恰好符合了你的判断条件，那就坏了。~~使用此方法则保修失效。~~
