---
id: voyager_eula
title: 最终用户许可协议
hide_table_of_contents: false 
---

# Voyager最终用户许可协议

本Voyager最终用户许可协议包含您使用Voyager服务时所应遵守的条款与条件。

最近更新日期：2024年1月1日。

## 服务的适用

作为Minecraft游戏玩家：如果您下载并安装了《我的六号》模组，并使用一个拥有Minecraft: Java Edition的微软账户进入一个启用了Voyager服务的Minecraft多人游戏服务器；或作为Minecraft多人游戏服务器经营者，为您的服务器安装了《我的六号》模组，并启用了Voyager服务，则我们依据本协议授予您不可转让、不可再许可和有限的许可。

如果您是未成年人，并且难以理解这些条款和条件，请让您的父母或法定监护人解释这些条款和条件。

## 安全和隐私

（一）我们将采取适当的管理、物理和技术措施帮助您保护在服务环境下存储的您的内容的安全性和保密性。我们不会主动访问您的内容，除非是为您提供必要的服务，或者为遵守法律法规或政府机关的约束性命令。

（二）为了保护您的个人信息，我们遵守[Voyager个人与统计信息收集政策](data_collect)。

## 声明与保证

我们和您都声明合法有效地签署了本协议，具有相应的权力和授权。

（一）您声明、保证并承诺：

1. 您应遵守与您在本协议项下的活动有关的所有适用法律和法规；
2. 您在使用服务时应遵守本协议；
3. 您对服务的使用不得侵犯任何第三方的权利。

（二）我们将尽力做到但不就下述行为进行保证：

1. Voyager服务将无错误或不会中断；
2. 我们会修正与服务有关的所有缺陷或错误，或防止与本服务有关的所有第三方破坏或未经授权的访问；

（三）在法律允许的范围内，除非另有明文规定，否则我们排除并明确拒绝任何保证、陈述、条款、条件或其他任何形式的承诺，无论是明示的或默示的，法定的或其他方式，包括但不限于任何针对适销性、质量满意度、非侵权性或特定用途适用性的保证、陈述、条款、条件或其他承诺。

## 您的权利和限制

（一）您保留对您的账户内容的所有权。根据本协议，您授予我们托管、处理和传输您的内容以运行和提供服务的权利。

您的账户内容是指您在服务上传输、存储或处理的的所有数据。

（二）您拥有的武器涂装是您的虚拟财产。

- 如果因为我们的原因导致您通过有偿途径拥有的武器涂装丢失，在不能恢复的情况下，您有权要求我们退款；
- 武器涂装不得转让。例外情况是在注销账户时，您可以同时要求我们将旧账户中的武器涂装转移至新账户，前提是新旧账户均为您所有；
- 如果某个武器涂装有潜在或者现实的合规风险、侵犯第三方知识产权的风险或其他安全风险，我们有权不经事先通知地移除该武器涂装；
- 我们有权对某个武器涂装对应的模型或材质进行不经事先通知的修改。

## 您不能做的事情

您不得有下列行为：

1. 违反[Minecraft最终用户许可协议](https://www.minecraft.net/en-us/eula)、[Minecraft使用指南](https://www.minecraft.net/en-us/usage-guidelines)、其他Mojang政策或Microsoft政策，违反任何地区、国家或国际上的法律法规及规定；
2. 侵犯或侵害他人权益，包括但不限于隐私权或知识产权，以及从事、鼓动、协助或允许他人进行任何违法、非法、侵权、有害或欺诈行为；
3. 攻击、干扰、扰乱或不利影响Voyager服务、硬件、软件、系统、网站或网络，包括但不限于使用大量自动化手段访问或攻击，以及违反或不利影响Voyager服务、硬件、软件、系统、网站或网络的安全性或完整性；
4. 未经授权访问Voyager服务、账户或系统的任何部分，包括但不限于Voyager中间件或数据库，或试图进行上述行为；
5. 冒充我们或我们的工作人员，无论是出于何种目的；
6. 干扰、劫持或修改《我的六号》模组与Voyager的网络通讯；
7. 从内存中获取、修改《我的六号》模组从Voayger获取到的信息；
8. 使用经过修改的模组文件或第三方程序间接或直接地访问Voyager，未经修改的模组文件以[CurseForge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/rainbow6/files)上的版本为准。

作为玩家，您也不能：

1. 在多人游戏中使用作弊辅助工具、模组，或其他有害对战公平性的行为；


作为服务器经营者，您也不能：

1. 分发、传播或发送未经请求的电子邮件、群发电子邮件或其他消息、促销、广告或招揽；
2. 欺骗性地提供商品或服务，或任何含有虚假、欺骗或误导性陈述的广告、促销或其他材料；
4. 使用其他模组、插件等方法阻止特定玩家访问Voyager，例如为访问Voyager设置充值门槛；
5. 恶意滥用反作弊功能，包括但不限于滥用监视工具、恶意为玩家添加作弊记录；



## 期限、暂停和终止

（一）本协议自您第一次满足***服务的适用***一节所规定的条件起生效，并持续有效，除非满足下列体条件终止或暂停。

（二）在下列情况下，我们可能会暂停您使用服务的权利：

1. 出于防止对您数据进行未授权访问的合理需要；
2. 您违反了***您不能做的事情***一节中的内容或适用的法律法规；
3. 您违反了您的付款义务；
4. 您的访问和对服务的使用可能会对服务、我们或第三方造成安全风险；
5. 您的访问和使用服务可能会对服务的功能、可用性或操作产生不利影响；
6. 根据相关法律法规或政府机构的要求；
7. 您的访问和使用服务可能使我们、我们的关联方或分包商承担责任或监管合规风险；
8. 您可能侵犯第三方的知识产权；
9. 有合理理由相信存在欺诈行为；

（三）您认可并同意如果以上描述的任何场景发生，且您或我们任一方严重违反本协议且/或在接到另一方通知后30天内未能修复违约行为，我们亦保留立即终止服务或本协议的权利，您在服务环节中存储的内容可能会被立即删除。

## 法律适用和不可抗力

本协议如果有与Minecraft最终用户许可协议、Minecraft使用指南、其他Mojang政策或Microsoft政策相冲突的，以后者为准。

本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律。

不可抗力是指任一方均不对不能预见、不能避免且不可克服的事件引起的行为、事件、遗漏或者事故负责，包括但不限于自然灾害（包括地震、风暴或其他自然灾害）、恐怖主义行为、战争或类似战争的行为、内乱或暴乱、电气、网络或通信中断、封锁、禁运、火灾、洪水、爆炸或恶意的破坏、工厂或设备故障、或任何法律、政府命令、规则、规章、指令或行业标准的变化。双方将尽合理努力减轻不可抗力事件的影响。如果此类事件持续超过60天，任何一方均可在书面通知后取消未履行的服务和受影响的订单。本节不免除您在本协议下应履行的付款义务。

## 变更

本协议可能会进行变更。

我们会在本页面上发布对本协议所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知。

您在条款修改生效后继续使用服务将被视为您接受修改后的条款。

## 联系我们

如果您有任何疑问、意见或建议，请通过页面最下方的KOOK链接与我们联系。

如果您向我们提出任何与开展服务有关的反馈、建议、请求或意见，您认可并同意我们有权不受限制地使用客户建议，包括但不限于任何将使用客户建议和将客户建议纳入我们的服务以开发新功能或提高服务的性能、功能性或安全性的权利。

一般情况下，我们将在30天内回复。
