---
id: op
title: 服务器管理员指南
hide_table_of_contents: false
---

# 服务器管理员指南

作为服务器管理员或拥有者，你需要了解以下所有内容。关于跨服务器同步服务，请查看[这里](cross_server#云跨服务器数据同步服务器拥有者和管理员)。

---

## 游戏内设置

如果你拥有4级权限，在打开R6MS设置时你会发现一个额外的`管理员`类别，其中包含一些特殊的选项。

:::caution

- 不建议在有其他玩家正在对战时进行更改，这是未定义行为。
- 进行的更改可能不会立即生效。推荐你在完成更改后立即重启服务器。

:::

:::info

**未定义行为**：指没有没明确地被规范的行为。通常不会导致游戏崩溃这样严重的错误，而是有可能产生一些奇怪的不符合预期的现象，也有可能不会有任何问题。

:::

### 旁观对战：

限制哪些人可以进入旁观对战。

可被设为`允许`或`仅管理员`。默认为`允许`。

### 对战中光影：

在进入对战后是否可以使用自定义光影。

可被设为`自由`或`禁止`。默认为`自由`。

### 暂停对战在：

是否在服务器持续掉刻超过10秒时强制暂停对战。被暂停的玩家可以一直等待或在30秒后选择退出。

可被设为`TPS小于20时`，`TPS小于15时`，`TPS小于10时`或`从不`。默认为`TPS小于15时`。

---

## 控制台警告和错误

以下列举出在服务器运行过程中可能出现的警告和错误，对应的解决方案，以及程序预设的处理方法。不保证完全覆盖所有情况。

- <font color="ff5555">Failed to find channel for ... .</font> 服务器在向玩家发送网络包时找不到对应的Channel。请联系mod开发者。

    - 网络包将会被丢弃。




- <font color="eedd00">Player ... sent a RoundPrepareTopView packet, but it looks like this player is not in a match.</font> 玩家向服务端发送了用于请求将其传送至地图俯视图位置的网络包，但该玩家并未在对战中。考虑恶意发包可能。

    - 玩家的请求将会被忽略。




- <font color="eedd00">Player ... sent a RoundPrepareTopView pacbket and wants to teleport to ... , but it looks like this pos is not in the range of designated map.</font> 玩家向服务端发送了用于请求将其传送至地图俯视图位置的网络包，但请求的位置不在对战地图范围内。可能是因为玩家的Minecraft窗口有不寻常的长宽比，若如此请联系mod开发者；也可能是恶意发包。

    - 玩家的请求将会被忽略。




- <font color="ff5555">[RoundPrepareTopView]: Failed to find world ... .</font> 玩家向服务端发送了用于请求将其传送至地图俯视图位置的网络包，但找不到该地图所在的世界。可能是整个世界未被加载，或是世界已经不存在，或是配置文件中的世界名被不正确地修改。

    - 玩家的请求将会被忽略。


:::info

模组开发者对服务器使用的多世界插件并不熟悉，因此可能在此处或类似的地方产生错误。请及时联系模组开发者。

:::



- <font color="ff5555">Can't get player ...'s before-match data. This should not happen.</font> 在对战结束尝试恢复玩家状态时失败，找不到玩家在对战前保存的数据。请联系mod开发者。

    - 玩家将会被传送回世界出生点、清空并重置所有状态，被设为服务器默认游戏模式。




- <font color="eedd00">[ServerMatchController]: Failed to find world ... .</font> 在对战结束尝试恢复玩家状态时失败，找不到玩家之前所在的世界。可能是整个世界被卸载，或是世界已经不存在，或是配置文件中的世界名被不正确地修改。
- 玩家将会被传送回世界出生点。





