---
id: player
title: 玩家游玩指南
hide_table_of_contents: false
---

# 玩家游玩指南

export const Highlight = ({children, color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: color,
      borderRadius: '4px',
      color: '#ffffff',
      padding: '1px',
    }}>
    {children}
</span>
);

export const Highlight2 = ({children,color}) => (
  <span
    style={{
      backgroundColor: 'transparent',
      border: '2px solid' + color,
      borderRadius: '4px',
      padding: '2px',
    }}>
    {children}
</span>
);

在这里，我们将向你简要介绍如何游玩R6MS。

如果你游玩过《彩虹六号：围攻》（R6S），你需要尤其注意有<Highlight2 color="#0963d8">蓝色边框</Highlight2>的文字。

如果你**没有**游玩过《彩虹六号：围攻》，你需要尤其注意有<Highlight2 color="#33b382">绿色边框</Highlight2>的文字。

---

## 游戏流程

### 各就位......

:::tip

在进行游戏前，建议`将强制使用Unicode字体`设置为`关`。R6MS的UI界面设计时主要针对`ASCII英文字符`和`1920x1080`的屏幕。

:::

要打开R6MS主菜单，你可以在世界中按下`alt+6`，或是点击暂停菜单最下方的`Play R6MS`按钮。在进入服务器第一次打开主菜单时，可能需要一段时间来加载数据。

:::info

如果你此前并未进入过接入了同步服务的服务器，同步服务会自动地为你新建一个账号。更多信息请查看[跨服务器数据服务](cross_server)。

:::

当你想要进行对战时，点击`多人游戏 进入快速对战`即可开始寻找对战，一个提示条将会出现在屏幕上方。在等待的过程中，你可以按下`esc`回到世界照常游玩。别担心，在对战开始之前，你的物品栏将会转交至异次元空间妥善保管，并在对战结束后将你传送回原处，把物品交还与你。

:::info

- 目前仅有快速对战可用。
- 如果在对战结束后发现你所在的原处没有足够的空间，你将会被传送至世界出生点。

:::

### 预备...

<Highlight2 color="#33b382">一场对战至多有五个回合，五局三胜。每两个回合进行攻守轮换。每个回合由选取阶段、准备阶段、行动阶段组成。</Highlight2><p></p>

在第一个防守方和第一个进攻方选取阶段开始之前，模组需要一段时间来加载俯视图。在俯视图加载完成之后，干员选取阶段倒计时才会开始。因此，每个玩家的选取阶段开始时刻可能有轻微的差异，但选取阶段持续时间都是恒定的。

<Highlight2 color="#33b382">在选取阶段，进攻方可以在几个出生点间自由选取，防守方炸弹点则由游戏随机选择。两方都需要以此想好自己的作战策略，不重复地选择自己的干员（新进干员则允许重复）。</Highlight2><p></p>

<Highlight2 color="#0963d8">考虑到玩家可能不熟悉有关内容，目前选取阶段可用时间为40秒，而不是原版R6S的30秒。</Highlight2><p></p>

:::info

如果区块加载情况很恶劣、或是服务器性能存在问题、或是其他怪问题导致俯视图加载一直未完成，俯视图加载过程将在一定时间后被强制继续。你可能会看到一张显示了错误地点或缺少区块的俯视图。

从你看到回合开始的场景屏幕开始，如果在约94秒之后仍有玩家未完成选取阶段，对战将会被终止。

:::

### 开始！

与原版R6S相同，准备阶段为45秒，行动阶段为3分钟。

#### 准备阶段

<Highlight2 color="#33b382">在准备阶段的宝贵40秒内，进攻方的任务是操纵无人小车找到两个炸弹点，侦察防守方的干员选取和防守布置。防守方的任务是利用道具布置防守（也叫作“装修”），找到、拦截并击毁进攻方的无人小车，以使进攻方尽量迟地找到炸弹点。</Highlight2><p></p>

<Highlight2 color="#0963d8">由于显而易见的技术原因，准备阶段仍然有友军伤害；暂不支持进攻方改变干员选取。</Highlight2><p></p>

#### 行动阶段

<Highlight2 color="#33b382">行动阶段开始！在三分钟内使用你所有的武器和道具，尽你所能地获取回合胜利。</Highlight2><p></p>

进攻方玩家将在所选出生点约7米范围内生成。如果没有选择出生点，服务器会为你随机选择一个。

防守方玩家将在AB炸弹点其中一个的约7米范围内生成。游戏将使用类似原版玩家出生点的逻辑尝试寻找合适的位置，若尝试一定次数之后无果，进攻方将会直接被生成在所选出生点的精确位置，防守方将会直接被生成在炸弹点（与炸弹重合）。

<Highlight2 color="#33b382">想要在回合中获取胜利，进攻方需要进入到装有炸弹的房间内安设拆弹器，防守方需要阻止进攻方或者破坏拆弹器。当然，把对面全打死也不是不行。</Highlight2><p></p>

<Highlight2 color="#33b382">以下是更为详细的说明：</Highlight2><br></br>

<Highlight2 color="#33b382">-  在三分钟内、尚未安装拆弹器：有任一方全军覆没，则另一方取得胜利。</Highlight2><br></br>
<Highlight2 color="#33b382">-  三分钟时间到，尚未安装拆弹器：防守方胜利。</Highlight2><br></br>
<Highlight2 color="#33b382">-  三分钟时间到，正在安装拆弹器：回合将会短暂地延迟结束以允许完成安装。如果安装过程被打断，则回合立即结束，防守方胜利。</Highlight2><br></br>
<Highlight2 color="#33b382">-  已经安设拆弹器：回合将立即开始一个较短的新倒计时，防守方需要在这个时间之内找到并破坏拆弹器。如果进攻方已全军覆没，防守方依然需要找到找到拆弹器并破坏。如果防守方全军覆没，或是防守方未能在此时间之内完成破坏拆弹器，进攻方胜利。</Highlight2><p></p>

:::info

不支持缺员战斗和重连。如果有玩家中途弃赛，不论是主动或被迫，对战都将被立即终止。

:::

<Highlight2 color="#0963d8">由于显而易见的技术原因，暂不支持死亡回放与对战回放。</Highlight2><p></p>

---

## 可能的错误提示及原因

错误提示通常以单独对话框的形式出现。

### 在对战外

#### 无法连接至跨服务器数据同步

- 你所在的服务器是离线模式，或是未接入跨服务器数据同步。请咨询服务器管理员。
- 你所在的服务器不能连接到跨服务器数据同步服务器，或是跨服务器数据同步服务器未在正常工作。请咨询服务器管理员。

#### 无法寻找对战

- 你在同步服务中被标记了超过三次作弊。如果你认为遇到了恶意封禁，你可以在我们的KOOK服务器内进行申诉。

### 在对战中

#### 对战已终止

- 回合某一阶段花费的时间超过了设置的上限，比如花费了太久时间加载回合选点俯视图。
- 有玩家主动地或被迫地退出对战。

---

## 报告错误与提供建议

如果遇到游戏崩溃、行为不符合预期，请查看日志中是否有相应的报错内容。如果在游戏运行过程中出现警告和错误，你可以尝试在[错误与警告排除](r6ms/faq#错误与警告排除)一节中寻找对应的解释和解决办法。

如果遇到UI显示问题，尤其当你的屏幕分辨率不是`1920x1080`时，我们特别欢迎你进行反馈。

如果你遇到任何由R6MS产生的错误，你可以在页面最下方的KOOK服务器地址中报告。你也可以在包括但不限于GitHub的Issue页面、MC百科的评论区、Bilibili评论区、CurseForge评论区报告，但我们更推荐第一种方式。

---

## 旁观对战

如果你处在旁观模式，你可以在`开始游戏`菜单中选择`旁观`。

一个界面将会展示服务器中所有正在进行的对战。你可以选择一场对战，进入观察模式以浏览全图，或是选择对战中的一位玩家，进入其视角。

此功能可以被服务器管理员禁用。你将会在上述界面得到提示。

---

## 更多信息

接下来，你应该阅读[跨服务器数据服务](cross_server)和[统计数据收集说明](data_collect)。

有关武器或道具皮肤，请查看[跨服务器数据服务中的有关说明](cross_server#云上跨服务器数据同步服务voyager)。
