---
id: data_collect
title: 个人与统计信息收集政策
hide_table_of_contents: false 
---

# 个人与统计信息收集政策

> 本政策主要依据GB/T 35273-2020编写。

本政策仅适用于跨服务器数据同步服务的云上跨服务器数据同步服务（Voyager）。本地跨服务器数据同步服务的相关内容只会在您本地进行处理。

最近更新日期：2024年1月1日。

本政策将帮助您了解以下内容：

- 有关玩家数据的信息收集使用规则
- 有关对战数据的信息收集使用规则
- 我们如何保护您的个人信息
- 您的权利
- 我们如何处理儿童的个人信息
- 您的个人信息如何在全球范围内转移
- 本政策如何更新
- 如何联系我们

我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
请在使用我们的产品或服务前，仔细阅读并了解本《个人与统计信息收集政策》。

## 有关玩家数据的信息收集使用规则

### 1.我们收集哪些您的个人信息

我们提供的业务功能需要依赖下列信息才得以运行。您选择使用该项业务功能，则需要向我们提供或允许我们收集的必要信息包括：

- 您Minecraft账号所对应的UUID
- 您的作弊历史记录，包括：
  - （作弊行为被记录时，以下同）所在服务器的名称
  - 所在服务器的ip地址
  - 被记录时的时间
  - 进行作弊记录的管理员UUID
- 您的战绩信息，包括：胜场数、败场数、死亡数、击杀数、爆头数
- 您拥有的武器涂装
- 您获取武器涂装的记录（仅限于从爱发电、服务器内购等存在潜在退款需求处获取武器涂装时），包括：
  - 武器涂装的名称
  - 获取武器涂装的渠道
  - 获取武器涂装的时间

以上个人信息将会被保留直至您要求删除账户或我们彻底停止服务。

### 2.我们如何使用您的个人信息

以上提及的个人信息会被用于提供以下功能：

- 为其他玩家提供作弊次数预警
- 为Minecraft多人游戏服务器（以下简称“MC服务器”）提供作弊次数检查
- 满足潜在的作弊申诉需求
- 记录对战结果
- 在进入MC服务器时获取拥有的武器涂装，并在服务器内应用于对应物品，或进行检查
- 记录新获取的武器涂装
- 满足潜在的武器涂装退款需求
- 去除您的UUID后用于统计和公开展示，例如游玩时间最长的玩家展示

### 3.我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

#### （1）委托处理
本业务功能中某些具体的模块或功能由外部供应商提供。我们的数据库或中间件可能会部署在Azure、阿里云或华为云。

对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的协定，要求他们按照我们的要求、本个人信息保护政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

#### （2）共享

我们不会与本公司以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息。

我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。

#### （3）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情形除外：

a)在涉及《我的六号》（R6MS）模组停止更新时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的开发者和服务提供者受此个人信息保护政策的约束，否则我们将要求新的开发者和服务提供者重新向您征求授权同意。

#### （4）公开披露
我们仅会在以下情形下，公开披露您的个人信息：

a)获得您明确同意后；

b)基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

## 有关对战数据的信息收集使用规则

### 1.我们收集哪些您的个人信息

我们提供的业务功能需要依赖下列信息才得以运行。您选择使用该项业务功能，则需要向我们提供或允许我们收集的必要信息包括：

- 对战UUID
- 对战时使用的R6MS版本号
- MC服务器名称
- MC服务器ip地址
- 对战地图名称
- 对战中各个回合的数据，包括：
  - 回合开始时间和结束时间
  - 进攻方选取的干员
  - 防守方选取的干员
  - 回合的胜利方

以上个人信息将会被保留直至您要求注销账户或我们彻底停止服务。

### 2.我们如何使用您的个人信息

以上提及的个人信息会被用于提供以下功能：

- 游戏平衡性分析
- 用于统计和公开展示，例如干员选取/胜场率分布图

### 3.我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

此部分内容与**有关玩家数据的信息收集使用规则**的对应内容相同。

## 我们如何保护您的个人信息

（一）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息， 防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。

（二）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

（三）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

（四）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

## 您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

### （一）访问您的个人信息

您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。

对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。如果您想行使数据访问权，可以通过本政策中公示的联系方式联系我们。

### （二）更正您的个人信息

当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们作出更正。

对Voyager具体而言，更正个人信息仅指的是撤销作弊记录。如果您想撤销作弊记录，可以通过本政策中公示的联系方式联系我们。

### （三）删除您的个人信息

在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

1. 如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2. 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3. 如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4. 如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5. 如果我们不再为您提供产品或服务。

当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。

### （四）改变您授权同意的范围

我们不会额外收集您的个人信息。

### （五）个人信息主体注销账户

您随时可注销此前注册的账户，如果您想注销账户，可以通过本政策中公示的联系方式联系我们。在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。

### （六）个人信息主体获取个人信息副本

您有权获取您的个人信息副本。如果您想获取您的个人信息副本，可以通过本政策中公示的联系方式联系我们。

### （七）响应您的上述请求

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

我们将在30天内作出答复。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

1. 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2. 与国家安全、国防安全直接相关的；
3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4. 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5. 个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
6. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7. 响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

8. 涉及商业秘密的。

## 我们如何处理儿童的个人信息

我们主要面向成年人提供服务。但我们非常重视对未成年人个人信息的保护。如果您是未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策的所有内容，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的产品或服务以及向我们提供信息。

我们的服务依赖于正版Minecraft账户。根据Microsoft有关条款，未成年人的父母或法定监护人负责创建您的Microsoft帐户并代表您接受所有Microsoft条款。受制于现有技术和服务模式，我们很难主动识别未成年人的个人信息。

对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。

如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

## 您的个人信息如何在全球范围内转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息， 将存储在中华人民共和国境内（大陆地区）。

由于我们对全球的Minecraft多人游戏服务器都开放服务，这意味着：

1. 在获得您的授权同意后，您的全部个人信息可能会被转移到香港特别行政区；

2. 当您决定加入一个启用了Voyager的多人游戏服务器时，您的部分个人信息将会被发送至该服务器，即受到来自您加入的多人游戏服务器的境外管辖区的访问。

   被传输的这部分个人信息包括：

   - 您Minecraft账号所对应的UUID
   - 您的作弊次数，但不包括作弊记录的详细信息
   - 您拥有的武器涂装

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息至少得到在中华人民共和国境内足够同等的保护，或与该管辖区法律相符的更严格的保护。

## 本政策如何更新

本政策可能会进行变更。

未经您明确同意，我们不会削减您按照本个人信息保护政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2. 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、主要开发者变更等引起的所有者变更等；
3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5. 我们负责处理个人信息安全的联络方式发生变化时；
6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。

## 如何联系我们

如果您有任何疑问、意见或建议，请通过页面最下方的KOOK链接与我们联系。

一般情况下，我们将在30天内回复。