---
id: cross_server
title: 跨服务器同步服务
hide_table_of_contents: false
---

# 跨服务器同步服务

R6MS制作组提供一个跨服务器数据同步服务（英文名*Cross-Server Synchronization Service*, 简称*CSSS*），旨在使您获得更加方便、灵活的游戏体验。

以功能划分，*CSSS*包含`个人数据同步与收集`和`回合数据收集`两部分。本节主要介绍`个人数据同步`部分。其余部分请查看[统计数据收集说明](data_collect)。

以持久化位置划分，*CSSS*包含`本地跨服务器数据同步`和`云上跨服务器数据同步服务`两部分。后者也叫作***Voyager***。

---

## 本地跨服务器数据同步

几个配置文件将会被保存在你的系统用户目录，其中包含有你的偏好信息，可能包括但不限于你选择的干员装备、武器配件、使用的皮肤、光学瞄准镜颜色、灵敏度等。它是一个较为友好的格式，因此你可以在不进行游戏的情况下使用文本编辑器修改。~~别想着改皮肤了，有校验的。~~

:::info

- 如果你使用Windows，它应该在`C:\Users\<用户名>\MinecraftT88Config\r6ms\`下。
- 如果你使用Linux，它应该在`/home/<用户名>/MinecraftT88Config/r6ms/`下。
- 如果你使用macOS，它应该在`/Users/<用户名>/MinecraftT88Config/r6ms/`下。

:::

这些配置文件仅保存在你的本地磁盘上，由你的客户端读取，不会被上传。

R6MS会为不同的UUID创建各自的配置文件。切换游戏实例或服务器均不影响此文件，但当游戏或模组版本更新时，可能需要一些手动修正。

---

## 云上跨服务器数据同步服务（Voyager）

Voyager包含战绩和涂装两大系统。

此处主要介绍涂装系统。有关战绩系统，请查看[统计数据收集说明](data_collect)。

:::caution 注意

- Voyager需要服务器管理员主动申请接入，并不是在所有服务器默认可用。
    - 当你所在的服务器未接入同步时，你会在主菜单看到提示。如果你希望某个服务器接入同步，请联系服务器拥有者或管理员。
- 考虑到账号安全问题，Voyager仅向拥有并使用正版账号的玩家提供。
    - 如果服务器使用了*authlib-injector*，则Voyager不适用。
    - 如果服务器使用了*MultiLogin*，则Voyager仅向在Mojang验证服务器上拥有对应用户名和UUID的玩家提供。
- **Voyager本身不是R6MS模组本体的一部分**。
- 此服务仅向使用未经修改的R6MS jar的玩家提供。

:::

### 武器涂装

你获得的武器涂装将会保存在Voyager中，以实现跨服务器转移。在你进入服务器时，你所拥有的涂装将会被发送至你所在的服务器，再将其转发给你的客户端。

你可能可以通过以下途径获取涂装：开发者活动、爱发电捐赠、以及服务器售卖。

- 开发者活动通常会在[指南首页](/r6ms)和bilibili动态进行宣布。你通过这种途径获得的涂装最迟会在数天内发放。
- 你通过爱发电捐赠获得的涂装将在一个捐赠周期满后发放。为符合[MINECRAFT 商业使用准则](https://www.minecraft.net/zh-hans/terms#terms-commercial_guidelines)中的有关说明，我们采取捐赠周期机制。
    - 目前一个捐赠周期暂定为TODO。

- 你通过服务器售卖获得的涂装应该将在数分钟内发放。你需要重新进入服务器以使改动生效。
    - ~~如果你购买皮肤的服务器没有提供对应的开发者分成，你购买的涂装可能会被撤回。~~
